pylimit
========================================
**给python的加上可选的约束**

介绍
----

python作为动态语言，他的方便和灵活是无需置疑的。但也是因为其动态的特性，有时会带给我们一些麻烦，
比如说函数传进错误的参数类型，当然你可以告诉我作为程序员，调用函数的时候理应知道该传进什么类型参数，
但总有一些情况你希望函数的参数类型能做一些约束（比如你一时粗心大意，或者项目很赶，心急容易犯错）。
虽然说，一些操作如果参数类型出现错误将无法进行，导致触发异常。但假如本来想做**数字相加**，
但结果传进**字符作为参数**，这类操作显然**不会触发异常(意味着很难找到)**，但得到结果却是错误的。


在python中检测函数参数类型的时候你可以用```isinstance```来处理，如果是参数数量太多，你也想约束,那么
用```isinstance```判断会显得很烦，如果能像```java```,```C++```这类静态语言那样在声明函数时就添能加约束那该多好。

于是脑洞打开，花费了半小时，写了这个装饰器，约束了函数的参数类型和返回类型。


代码示例
-------


    from pylimit import LimitType
    
    @LimitType(int,int)
    def test(x,y):
        return x + y

当然你也可以对返回值也进行约束

    @LimitType(int,int,returnType = int)
    def test2(x,y):
        return x + y


如果调用test的时候不按照要求传参数的话，则会触发```LimitError```
    
	print(test(1,'2'))
    
    >>> pylimit.LimitError: The param 2 should be <class 'type'>,but it's <class 'str'> now!
    
正常情况下

    print(1,2)
    
    >>>  3
    
    
**这个repository会发展一段时间，直到完成下面的To Do List。初衷只是给自己省去写insatance的目的，
如果你觉得有帮助，可以拿去使用，但切记不要乱用，不要因此使你的python代码失去了动态语言的灵活**
    
开源协议
--------

Apache License 2.0


To Do List
---------

- [x] 函数参数类型，返回值进行约束
- [ ] 一维列表的作参数时，对最少长度进行约束,避免运行时才触发越界异常
- [ ] 二维列表or 元组每一维的长度进行约束，某些算法可能需要，例如决策树的训练
- [ ] 等哪天我发现python某个方面让我不爽的时候再添加到To Do 




PS
--------

学了大概两年的python，深感动态语言的自由灵活，但这些特性有时却需要付出一些代价，突然觉得有句话说得很正确。
**只有在一定约束下的自由才是真自由**

由于现在这repository个才刚起步，因此```setup.py```也没有写，```README```也没有写双语版等等，
这一些东西以后会慢慢完善（下次更新可能会比较久，今天灵感来了先挖个坑），欢迎提意见。

当然给star更欢迎，么么哒……

谢谢支持。